---
layout: post
title: Тесты и упражнения
slug: epistemic2
abstract: 
---


:blue_book: **Упражнение 1**. Постройте отмеченные эпистемические модели для следующих формул:
1. \\(p \wedge \neg K_a p\\)
2. \\(K_a p \wedge \neg K_a q\\)
3. \\(K_a p \wedge \neg K_b p\\)
4. \\(K_a p \wedge \neg K_a q \wedge K_b q \wedge \neg K_b p\\)

:blue_book: **Упражнение 2**. Постройте отмеченные эпистемические модели для следующих формул (или докажите, что это невозможно): 
1. \\(\hat{K}_a p \wedge \hat{K}_a \neg p \\)
2. \\(K_a p \wedge (p \to q) \wedge \neg K_a q \\)
3. \\(K_a p \wedge K_a ( p \to q) \wedge \neg K_a q \\) 
4. \\(K_a p \wedge K_b \neg p \\)
5. \\( K_a K_b p \wedge \neg K_a p \\)
6. \\( K_a K_b p \wedge \neg K_b K_a p \\)
7. \\( K_b K_a p \wedge K_a K_b p \wedge \neg K_a K_b K_a p \\)

:blue_book: **Упражнение 3**. Постройте отмеченные эпистемические модели для следующих формул (или докажите, что это невозможно): 

1. \\( E_{ab}p  \wedge K_a K_b p \wedge \neg K_b K_a p \\)
2. \\( E_{ab}p  \wedge \neg K_a K_b p \wedge \neg K_b K_a p \\)
3. \\( E^2_{ab}p \wedge K_a K_b K_a p \wedge \neg K_b K_a K_b p \\)
4. \\( E^2_{ab}p \wedge \neg K_a K_b K_a p \wedge \neg K_b K_a K_b p \\)

:blue_book: **Упражнение 4**. Постройте эпистемические модели, которые бы описывали следующую ситуацию:

1. На столе лежит конверт, в котором возможно лежит письмо (пусть $$p:=$$ <<в конверте лежит письмо>>). Ни Аня, ни Борис не знают пуст конверт или нет.
2. Аня и Борис вместе открывают конверт.
3. Аня на глазах Бориса открывает конверт, но не показывает его содержимое Борису.
4. Борис вышел в другую комнату, а затем вернулся. За это время Аня могла посмотреть содержимое конверта.
5. :star: Сначала Борис вышел в другую комнату и вернулся, а потом Аня вышла в другую комнату и вернулась. Каждый из них мог открыть конверт.

:blue_book: **Упражнение 5**. Найдите формулы которые различают модели в предыдущем упражнении. Важно, что речь идет именно о модели, а не отмеченной модели, то есть, формула должна выполнятся в каждом из миров. Используйте оператор общего знания $$C_{ab}$$. Также удобно использовать следующее сокращение: $$K^{?}_{i} \varphi:= K_i \varphi \vee K_i \neg \varphi$$.